
più la mafia è cresciuta in spregiudicatezza ed efferatezza, più i registi 
hanno sentito il bisogno di raccontarla con realismo. Da una più spiccata propensione all’intrattenimento
 e all’azione, si è quindi passati ad una maggiore introspezione e a un approfondimento drammatico
 delle ragioni storiche, politiche, sociali che permettono e favoriscono la diffusione del fenomeno mafioso.
 Fin dagli inizi del cinema questa tematica è stata lo spunto di numerose pellicole. Il racconto cinematografico
 , solitamente, accompagna l’impatto mediatico che le organizzazioni mafiose hanno nell’interagire con la cronaca e la storia del nostro Paese. 
 Pensiamo alla capacità di generare racconto che hanno avuto le stragi terroristico-mafiose, soprattutto 
 per la loro diffusione nel biennio ’92-’93 dove Morirono a circa due mesi di distanza, in due terribili attentati mafiosi: la Strage di Capaci 
 e la Strage di Via d'Amelio, avvenute rispettivamente il 23 maggio e il 19 luglio 1992.
 La m